

1 – Fazer um programa que imprima os números múltiplos de 10 até 1000:

2 – Fazer um programa que calcule a tabuada de qualquer número, e o limite de cálculo deve ser definido pelo usuário:

3 – Fazer um programa que retorne quantos valores digitados pelo usuário são negativos:
4 - Escrever um algoritmo que lê um valor N inteiro e positivo e que calcula e escreve o valor de E:   
E = 1 + 1 / 1 + 1 / 2 + 1 / 3 + 1 / N!
5 - João tem 1,50 metro e cresce 2 centímetros por ano, enquanto Zé tem 1,10 metro e cresce 3 centímetros por ano. Construa um algoritmo que calcule e imprima quantos anos serão necessários para que Zé seja maior que João.
6 - Escreva um algoritmo que leia um número n (número de termos de uma progressão aritmética), a1 ( o primeiro termo da progressão) e r (a razão da progressão) e escreva os n termos desta progressão, bem como a soma dos elementos.
7 - Em uma eleição presidencial existem quatro candidatos. Os votos são informados através de códigos. Os dados utilizados para a contagem dos votos obedecem à seguinte codificação:   
- 1,2,3,4 = voto para os respectivos candidatos; 
- 5 = voto nulo; 
- 6 = voto em branco;
Elabore um algoritmo que leia o código do candidado em um voto. Calcule e escreva: 
- total de votos para cada candidato; 
- total de votos nulos; 
- total de votos em branco;
Como finalizador do conjunto de votos, tem-se o valor 0.
8 - A prefeitura de uma cidade fez uma pesquisa entre seus habitantes, coletando dados sobre o número de filhos e salário. A prefeitura deseja saber:   
a) média do salário da população; 
b) média do número de filhos; 
c) maior salário; 
d) percentual de pessoas com salário até R$100,00. 
O final da leitura de dados se dará com a entrada de um salário negativo.  
9 - Escreva um algoritmo que calcule a média dos números digitados pelo usuário, se eles forem pares. Termine a leitura se o usuário digitar zero (0).

