

1 – Faça um algoritmo para calcular a área superficial de um cilindro (2*pi*r*h)

2 – Faça um algoritmo para calcular a área de um cubo retangular ((h*l)+(h*b)+(l*b))*2

3 – Faça um algoritmo para calcular a área superficial de uma esfera 
(4*pi*r^2)

4 – Faça um algoritmo para calcular a área de um cone(pi*r*h)

5 – Faça um algoritmo para calcular o volume de um cilindro(pi*r^2*h)

6 – Faça um algoritmo para calcular o volume de uma esfera(4/3*pi*r^3)

7 – Faça um algoritmo para calcular o volume de um cone (pi*r^2*h) / 3)

8 – Faça um algoritmo para ler uma temperatura em graus Fahrenheit, calcular e escrever o valor correspondente em graus Celsius.

9 - Faça um algoritmo para calcular e exibir um salário reajustado em 23,75%. O salário atual deve ser fornecido pelo usuário.

10 - Faça um algoritmo para calcular e exibir do salário líquido de um professor, onde o número de horas, o valor da hora e o percentual do INSS devem ser fornecidos pelo usuário:
salario_bruto <- num_hora_aula * valor_hora_aula 
salario_liquido <- salario_bruto – (salario_bruto * percentual_INSS). 

11 - Faça um algoritmo para calcular e exibir o valor de uma prestação em atraso. prestacao_atrasada <- prestacao + (prestacao*(taxa/100)*num_dias_atraso), taxa é o percentual de juros por dia, num_dias_atraso é o número de dias em atraso e prestação é o valor da prestação normal. O valor da prestação, a taxa e o número de dias em atraso devem ser fornecidos pelo usuário.

12 - Faça um algoritmo que calcule a média de quatro números inteiros. Os números devem ser dados pelo usuário

13 - Faça um algoritmo que receba do usuário uma quantidade de chuva dada em polegadas e exiba o equivalente em milímetros (25,4 m = 1 polegada).

14 - Faça um algoritmo que lê o nome de um vendedor, lê o salário fixo do vendedor, lê o total (em reais) de vendas por ele efetuadas e lê o percentual que ganha sobre o total de vendas. O algoritmo deve calcular o salário total do vendedor e exibir, ao final, a seguinte frase:

O vendedor <nome do vendedor> recebeu <salario total> reais.
	
15 - Faça um algoritmo que leia o nome de um piloto, leia a distância percorrida em km e o tempo que o piloto levou para percorrê-la (em horas). O algoritmo deve calcular a velocidade média (velocidade = distancia / tempo) - em km/h, e exibir a seguinte frase:

A velocidade média do <nome do piloto> foi <velocidade media calculada> km/h.

Instituto Federal Catarinense	
Bacharelado em Ciência da Computação
Algoritmos			
Professor: Diego Ricardo Krohl
					
Exercícios – Lista 2

