
1 – Escreva um Programa que receba a idade de 15 pessoas, calcule e imprima: 
- a quantidade de pessoas em cada faixa etária; a porcentagem de cada faixa etária em relação ao total de pessoas. 

 As faixas etárias são:
1 a 15 anos 
16 a 30 anos 
31 a 45 anos 
46 a 60 anos 
> = 61 anos

2) Faça uma Programa que receba a idade e o peso de 15 pessoas. Calcule e imprima as médias dos pesos das pessoas da mesma faixa etária. As faixas etárias são: de 1 a 10 anos, de 11 a 20 anos, de 21 a 30 anos e maiores de 30 anos.


3) Escreva uma Programa que receba um conjunto de valores inteiros e positivos, calcule e imprima o maior e o menor valor do conjunto. 
 
Para encerrar a entrada de dados, deve ser digitado o valor zero. Para valores negativos, deve ser enviada uma mensagem. Esses valores (zero e negativos) não entrarão nos cálculos.


4) Faça uma Programa que receba, como entrada, uma lista de números positivos ou negativos finalizada com o número zero e forneça, como saída, a soma dos números positivos, a soma dos números negativos e a soma das duas somas parciais.  


5) Faça uma Programa que receba a idade e a altura de várias pessoas. Calcule e imprima a média das alturas das pessoas com mais de 50 anos. Para encerrar a entrada de dados, digite idade <= zero.


6) Foi feita uma pesquisa de audiência de canal de TV em várias casas de uma certa cidade, em um determinado dia. Para cada casa visitada foi fornecido o número do canal (4, 5, 7, 12) e o número de pessoas que estavam assistindo a ele naquela casa. Se a televisão estivesse desligada, nada seria anotado, ou seja, esta casa não entraria na pesquisa. Faça um Programa que: 
 
leia um número indeterminado de dados, isto é, o número do canal e o número de pessoas que estavam assistindo; 
 
calcule e imprima a porcentagem de audiência em cada canal. Para encerrar a entrada de dados, digite o número do canal zero.

7) Número primo é aquele que só é divisível por ele mesmo e por 1. Faça um
programa que determine e escreva os números primos compreendidos
entre100 e 1000.

8) Faça um programa que apresente quatro opções: (1) consulta saldo, (2)
saque, (3) depósito e (4) sair. O saldo deve iniciar em R$ 0,00. A cada
saque ou depósito o valor do saldo deve ser atualizado e apresentado na
tela.


Instituto Federal Catarinense	
Bacharelado em Ciência da Computação
Algoritmos			
Professor: Diego Ricardo Krohl
					
Exercícios – Lista 6

